[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[북적거리는 소리]
(지안 모) 지안이 왔어?
(어린 지안) 아따
서울말 좀 작작 쓰드라고
못 들어주겄네
뭐, 근다고 누가 배우 시켜준대?
(지안 모) 겁나게 자연스러운데
왜 사람 타박이야?
근디 오늘 뭔 날이여?
(지안 모) 날은 무슨 날
[달그락 재료를 털어 넣는다]
생선가게 임연수가 물이 좋드라고
너 임연수 좋아하잖아
그래서 좀 사 왔어
(어린 지안) 쳇
아, 집에나 잘 들어오셔
다른 집은 엄마나 자식들한테
'일찍일찍 다녀라, 외박하지 말어라'
잔소리한다는디
(지안 모) 난 다른 애들 엄마랑 다르게
예쁘잖아
(어린 지안) 그런 거
요새 뭐라 그러는지 알어?
'공주병'
(지안 모) 으이구, 치
[지안 모의 웃음]
으휴
[가스 불을 끈다]
자...
빨리 먹고, 엄마랑 산책 가자
(어린 지안) 치
논길 걸어서 뭐단데
(지안 모) 야 봐라!
뭘 굳이 그냥 논길이라 그래
어, '산책' 그러면
좀 있어 보이는데
[지안 모의 못마땅한 소리]
자...
[젓가락 달그락거리는 소리]
많이 먹어
[풀벌레 소리]
[잔잔한 물소리]
[바람 소리]
(지안 모) 아빠랑 여기 자주 왔었어
둘이 여기서 소주 한잔하면서
이런저런 실없는 얘기도 많이 했었는디
아부지는 농사짓고 싶다 했는디
엄마가 싫다 했자네
엄마는 농사도 안 맞고
장사도 안 맞아
(어린 지안) 그래가꼬 가게를 저라고
엉망진창으로 팽개쳐두고 있구만?
[어린 지안의 한숨]
(지안 모) 저...
그래서 말인데 지안아
엄마가 좋은 아저씨를 하나 만났어
근데 그 아저씨가 같이 베트남 가서
사업을 해보자고 하더라고
아, 지금처럼 살아선 우린 희망이 없어
큰 건수를 해야
돈도 벌고
우리 지안이 서울 가서 공부도 하고
엄마가 베트남 먼저 가서 자리 잡고
지안이 데리러 올게
아, 니도 이제 고등학생이니까
혼자 지낼 수 있잖어
일단 가게 세 주고
그걸로 생활비 쓰고
엄마가 다달이 돈도 부쳐줄게
응?
[바람 소리]
지안아
알았어
(지안 모) 아, 그래!
우리 지안이 똑똑하고 씩씩하니까...
아, 닥치라고!
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
맘짝에도 없는 소리하지 마
나 엄마 같은 거 필요 없응께
(지안 모) 저, 저, 가시네
누구 닮아 성질이 저 지랄이데
이지안!
[반짝이는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
[쓱쓱 스케치하는 소리]
- 서울 안가?
- (지안) 어머!
아우, 깜짝이야
(효리) 아우, 와, 소름
웬 소녀 감성 리액션?
출근 안 하냐고
휴가 썼어
[하품하며] 반납하다 그러고
얼른 서울 가
배 안고파?
(효리) 배 안고파, 안 먹어, 나 잘 거야
그래, 오므라이스 해 먹자
(효리) 안 먹는다고!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[효리의 한숨]
안녕하세요
[멋쩍은 신음]
(지안) 아, 계란...
[휙 효과음]
[닭 우는 효과음]
[흥미로운 음악]
아...
당근은...
[휙 효과음]
[슉 효과음]
어...
피망
양파
마늘
[휙 효과음]
[휘릭 효과음]
아...
[지안의 어색한 웃음]
뭐, 담을 거는...
[휙 효과음]
예...
(지안) 어째 쌔하다
(미미할매) 느낌이 영 밸루네
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[도시의 소음]
여보세요, 효, 효리니?
이모가, 저, 저...
전화했었어야 되는데
(효리) 다 알아
[옅게 코훌쩍인다]
엄마 온 거 알지?
이모가 와서 데려가 줘
휴가 쓰고 온 거 같던데
자리 비워서 뭐가 좋아
엄마도
너 혼자 두면 마음이...
(효리) 알잖아
우리 둘이 붙어 있어봤자
사이만 더 나빠져
지금은 둘이 좀 떨어져서
마음 정리할 시간이 필요한 거 같아
이모
(선영) 어, 그래
아, 알았어, 갈게
이모도 너 너무 보고 싶고
(효리) 응
[비닐 부스럭거리는 소리]
(미미할매) 자, 16,000원 입니다
(지안) 16,000원이요?
[지안의 놀라는 소리]
어머, 어머, 어머, 어머
이, 이거, 이, 이, 당근
이게 3,000원이나 해요?
(미미할매) 아, 내가 직접 키운 유기농
그래서 쬐끔 비싸
[지안의 수긍]
(지안) 유기농이 와, 이렇게 크다고요?
[놀라며] 대단하시다
뭐, 비료 좀 줬지, 비료 쬐끔 쬐끔
(지안) 아유
그럼 유기농 아니고 무농약이죠
유기농은
비료도 안 준
정말 자연 그대로 키운 상품이고요
[익살스러운 음악]
'내 비록 비료는 줬으나 농약은 안쳤다'
'무농약'
이렇게 얘기를 하고 판매를 하셔야죠
서울에서는 이렇게 팔다 걸리면
경찰 만나요, 어머니
에유
(미미할매) 요거 봐라
댁네가 참 유식하네
[웃음]
상식이죠
근데 이 동네 오래 사셨어요?
(미미할매) 뭐, 그냥, 쬐끔...
[땡 돈통 열리는 소리]
한 65년?
[지안의 놀라는 소리]
그럼 혹시 이정리도 아세요?
'이정리'?
아, 저, 저, 저기 산 밑에?
예! 어, 아시네
거기, 왜, 집 하나 있잖아요
응, 저택
'저택'이요?
산 밑에 저택
씁, 저택?
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[바람 효과음]
[나뭇잎 바스락거리는 소리]
[계속되는 흥미로운 음악]
[중얼거리듯] 저택 아닌 거 같은데...
아, 예, 아무튼 그 집이요
(미미할매) 아니, 근데 그 집은 왜?
(지안) 아니, 그냥
거기가 사람 살 만한가 해서요
(미미할매) 그래 봬도 그 집이
집 지을 때
이렇게, 수맥 전문가에다가
점성학자에, 사주보는 사람에
점쟁이까지 그냥
온갖 요란을 떨면서 들어선 집인데
그냥 집만 지어 놓고
사람이 드나들지 않아서 이렇게
폐가처럼 보이는 거지
아, 그래요?
[놀라며] 전혀 그래 보이지는 않던데
[땡 돈통을 닫는다]
댁네가 유기농은 잘 아는데
그, 집 보는 눈은 영 밸루 구만
[함께 어색한 웃음]
(미미할매) 아이, 근데 왜 관심이야, 응?
거기 주인 있는 집이고, 어?
내가 혹시나 해서 하는 말인데
우리 동네가 말이야
그렇게 쉽게 사람...
네, 알겠습니다, 안녕히 계세용
[당황한 소리]
(미미할매) 저, 그, 자, 자, 자...
[어이없는 숨소리]
유기농
유기농...
[휴대전화 조작음]
아이, 씨
맞네
[칙 볶는 소리]
[노크 소리]
오빠, 아침 아직이죠?
(정석) 어...
- (지안) 차린 건 없지만
- 진짜 없네?
(정석) 두 사람 먹을 거나 차리지
뭐 하러 내 거까지...
(지안) 아유, 뭐가 힘들다고
당분간은 우리랑 아침 같이 먹어요
(효리, 정석) 왜?
(지안) 아, 부담 느끼지 말아요
이거 뭐, 있는 밥상에
숟가락 하나 더 올리는 건데, 뭐
[웃음]
(정석) 아니, 부담이 아니라
완곡한 거절을 표현하는 거였는데
(보현) 제 것도 있어요?
어, 보현아!
있어, 있어, 빨리 와
(보현) 아, 완전 배고팠는데
잘 먹겠습니다
- 내가 해 줄게
- (보현) 어, 제가 할게요
(보현) 네
- (지안) 많이 먹어
- (보현) 네
(지안) 이야, 근데
둘이 이렇게 있는 거 보니까
남매 같고 진짜 사이좋아 보인다
- 친하게 지내
- (보현) 네
(효리) 밥 한 끼 먹이면서
별 남사스런 소리를 다 하네
못 들은 걸로 해
(보현) 완전 맛있어요
(지안) 맛있어? 더 먹어
(정석) 그래서
- 서울에는 언제 갈 생각...
- (보현) 아빠
오늘 사무실에 있어?
응, 오늘 사무실에 있을 건데?
(지안) 그래? 출근이 몇 시예요?
나도 긴히 할 말이 좀 있는데
이야, 건축사 사무실이
뭐가 달라도 다르네
어? 분위기도 있고
와, 완전 근사해
[지안의 감탄]
(정석) 나 살살 감이 온다
(지안) 어? 뭐가?
(정석) 어젯밤에 보고 온 그 집 말이야
너 혹시
하자, 오빠
(지안) 우리 같이 수리하자
[어이없는 웃음]
[지안의 당황한 숨소리]
(지안) 잠깐, 아...
아후, 아우, 아우, 아우, 아우
아우, 참 야박하다, 야박해
아우, 옛정을 생각해서
그걸 하나 못 해 주냐?
안 해
(지안) 아, 하자, 오빠, 어?
[애교부리며] 나랑 하자, 우리
안 해, 너 어젯밤에 못 봤어?
오빠 못 한다, 어?
못 한다고! 안 한다고!
[들려오는 경운기 소리]
(지안) 나 하고 싶단 말이야!
[경운기 기어 조작음]
[멈추는 경운기 소리]
[정석의 당황한 소리]
(지안) 어!
[까마귀 울음소리]
안녕하세요
[지안의 웃음]
(정석) 인사하지 마, 제발!
(미미할매) 류 사장, 저기, 류 사장!
류, 류, 류, 류!
[정석의 질색하는 소리]
저, 듣고 있는 거 다 알어
아니, 하룻밤 실패했다고 그렇게
기죽고 그러면 쓰나, 응?
[익살스러운 음악]
아니, 어젯밤에 못 했으면
오늘 밤에 성공할 수도 있는 거지
[정석의 어이없는 탄성]
- 안 그려? 안 그래?
- (이장) 맞아유
[주민들의 웃음]
(미미할매) 그, 저, 일이 그래요
왔다, 갔다
갔다, 왔다
- 왔다리, 갔다리
- (이장 남편) 아유
뭐, 그럴 나이 됐쥬, 뭐
그런 경우 그냥 허구한 날 쌩쌩이여
[미미할매의 웃음]
아, 물론 나는 여적꺼정
한 번도 그런 적 없지만 말이여잉
[주민들의 웃음]
(이장) 그, 진지하게 노력하는
류 사장님 모습
기대할게요
- 파이팅!
- (미미할매) 화이팅!
[주민들의 웃음]
[주민들의 응원하는 소리]
(지안) 뭐라고 그러시는 거야, 어?
이 마을은 왜 이렇게
대화에 맥락이 없어?
[주민들의 웃음]
(이장) 허이고, 동방예의지국에서
자동차에서 그러는 건 좀 거시기헌디!
[이장 남편의 웃음]
(미미할매) 원래
원래다가 저
하지 말라는 거를 해야, 그냥
불이 그냥, 확 불타오르는 거여
[주민들의 웃음]
(주민들) 파이어! 파이어!
[짜증 섞인 고성]
[정석의 울먹이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[흥미진진한 음악]
역시 아니야
[지안의 탄성]
완벽해
(정석) 너 현장 소장이라며
여기 자재 상태랑
주변 환경 좀 봐라, 어?
대들보랑 서까래...
는 괜찮고
벽면도 다 떨어져 나가고
원 건물에서
살릴 수 있는 게 거의 없어
배보다 배꼽이 큰 케이스잖아
아니, 골조 썩은 건 이거
보완 가능한 수준이고
(지안) 이거 뭐, 벽면 부실한 거야
다 그냥 철거하고
새로 시공한다고 생각하면은
작업이 훨씬 더 수월하지
(정석) 근처에 집들도
너무 없고 외졌어
둘이 살기 위험하고 적적하고
[바람 소리]
[지안의 웃음]
(지안) 나 지난 20년간
주구장창 다세대 주택에서만 살았어
이젠 이웃들이랑 소원해지고 싶어
(정석) 손절하자
아차차
잠시 잠깐 고등학교 선후배였다는
한지 같은 인연인 주제에
내가 너무 오버했다
오빠는 지안이의 결정 응원해
꼭 원하는 집 짓기를 바란다
오빠가 지을 건데?
(정석) 류정석, 정신 챙겨
[서로 웃는다]
(정석) 장난기가 여전하구나?
서울 가기 전에 또 보자
(지안) 오빠
어차피 하게 될 건데 괜히
저항하고 그러지 말자
(선영) 여보세요?
어, 효리야 캠핑카 앞에 왔어
(효리) 어, 지금 나가, 어
(선영) 어디 아픈 데 없고?
(효리) 응
[잔잔한 음악]
(병재) 아, 사장님
네, 자료 여기 있습니다
(정석) [탄식하며] 아, 이거 참
이야, 아무래도 이쪽이 약한데?
- (병재) 네
- (정석) PT가 언제지?
(병재) 시간 좀 벌어 놨습니다
아휴, 군수가 갑자기 바뀌는 바람에
내부적으로 보고 라인
다시 진행하게 되는 거 같습니다
[작게] 근데
군수가 왜 바뀐지 아십니까?
[병재의 어이없는 웃음]
아니, 술집에서 술 먹다
핸드폰 놓고 왔는데
그 핸드폰에 글쎄...
(정석) 사양할게
(병재) 사양? 뭐, 고사양이겠죠?
(정석) [한숨 쉬며]
쓸데없는 가십은 사양한다고
(병재) 아, 예
(정석) 자
저, 군청 쪽에 초등학생 대상으로
재밌는 도서관 이미지 공모전
한번 제안해 봐
어차피 시간 벌었으니까
사람들 관심도 모으고
아이디어 추가로 얻을 수 있는 거
찾으면 좋고
(병재) 예, 연락해 보겠습니다
저기 말이야
(병재) 예?
혹시
폐가...
(병재) '폐가'
폐가
안 좋으시구나? 아이, 씨, 걱정 되게
일어나 보세요
아이, 빨리빨리 일어나 보세요
'하' 이렇게 공기 다 빼보세요
- 아, 빨리 좀 해 보세요!
- (정석) 아이, 아니, 아니
그 폐가 아니고
아휴, 아, 아니다, 일 봐, 일 봐
(병재) 예
[정석이 후 숨을 내쉰다]
(정석) [중얼거리듯] 말리지 말자
말리지 말자...
(보현) 안녕하세요, 안녕하세요
(병재) 어이, 뽀현이!
[웃으며] 웬일이야, 아들?
(보현) 아...
할 말 있어서
[바람 소리]
[한숨]
[정석의 한숨]
(선영) 뭐 먹고 싶어? 이모 해 줄게
(효리) 음, 계란...
[선영의 호응]
(지안) 뭐야, 나 걱정돼서 온 거야?
(선영) 어
그렇지 뭐, 그래
너 쟤가 나 데려가라고
전화해서 왔지
[웃으며] 아이, 참, 진짜 아니거든?
너 상상력이 그거밖에 안 되냐? 아유
[연신 혀를 찬다]
(지안) 아침 댓바람부터
엄마 좀 데려가달라는 전화 받고
부리나케 달려온 냄새가 나는데, 뭘
[과장된 웃음]
야, 대박 맹세, 목숨 건다
(선영) 아니야
[선영의 어색한 웃음]
(지안) 맞네!
[다리 떠는 소리]
(선영) 뭐?
미친, 하하, 야, 진짜, 웃겨
아유, 아니라고!
(지안) 야, 아무튼, 잘됐어
너 나랑 어디 좀 가
(선영) 어? 어디 가, 어디 가는데?
(선영) 야
너 충격으로 뭐...
어, 어떻게 된 거 아니니?
여기를 고쳐서 쓴다고?
- (지안) 야, 그래도 여기가, 어?
- (선영) 어?
(지안) 이 집이 이 동네에선
저택으로 불리는 데거든
와, 더 싫다
[웃으며] 봐 봐
내부는 다 바꾼다고 생각을 하고
기본 골격만 최대한 살리면 여기...
(선영) 그래, 지안아
니가 지금
경황도 없고
여러 가지로 힘든 거 아는데
그래도 지안아
우리가 좀
지금 이성적으로, 지금 판단을 할...
[함께 비명]
(지안) 야!
아우, 조심해
우리 집 다치잖아! 아이고
우리 집 이거 다 망가지겠다, 으휴
(선영) 야, 너 뭐
말을 그렇게 하면 안 되지
야, 이지안
[지안의 다급한 소리]
[선영의 놀란 한숨]
(선영) 야, 어디 가, 어디가
야, 이지안, 이지안!
- (선영) 정신 차리자, 어?
- (지안) 야
여기를 그냥 싹 밀고 정원을 넓힐까?
(선영) 관둬, 관둬
여기를 왜 고치냐니까!
아이, 씨
그냥 정원 하기에는 공간이 아깝지
(지안) 그런가? 공간을 살려볼까?
(선영) 정신 차려, 이씨
이런 데 손대기 시작하면 끝도 없어
이거 깨진 독이라니까
잘 고치면 여기서 장사도 하겠는데?
(지안) 아! 카페 해도 되겠다, 진짜
야, 누가 여기까지 커피 마시러 오니?
(선영) 동네 할머니들이 오니?
차라리 식당이 낫지
식당, 어, 식당이네
어? 딱이다
(지안) 우리 김 셰프님
김선영 이름 딱 걸고 식당 하면
야, 너 어차피 함바집 질려 가지고
은퇴한다 그랬잖아, 그치?
(선영) 야
이게 어디서 약을 팔아!
그런다고 뭐, 내가 넘어갈 줄 알아?
하, 싫음 마
(지안) 어우
그냥 고칠 때
아예 세입자 알아봐 가지고
맞춤형으로 고쳐주고
여기 식당을 놔야겠어
(선영) 야! 내가 언제 안 한댔어
(지안) 할 거야? 딜!
내가 언제 한댔어?
[선영의 한숨]
아유, 관둬, 관둬
난 복덕방에 내놓을 거야
시마이! 기회는 물 건너갔으
(선영) 딜, 딜, 할게, 하면 되잖아
(지안) 아니, 아니야
버스는 떠났습니다
버스는 떠났어요
(선영) 야, 이 기지배야
너는 꼭 쓸데없을 때
애가 단호하더라?
야, 나 1분도 생각 안 했거든?
야, 너 일로 와
[파도 소리]
(보현) 그런다고 억울한 게
덜어지는 것도 아니고
정이 떨어지는 것도 아니잖아
근데 왜 자꾸
엄마한테 까부는지 궁금해서
흥, 잘난 척은
가만 보면 하루이틀
잘난 척해 본 솜씨가 아니야
애가 싸가지가 아주 없...
(보현) '싸가지'?
[경쾌한 음악]
싸가지가 누가 아주 없어?
너, 너 왜 여기 있어?
(보현) 길이잖아
[갈매기 울음소리]
(효리) 아, 그렇구나
(보현) 나 간절하게 너 찾아다녔어
내가 지금 너의 최선이 필요하거든
[밝은 음악]
[싹둑싹둑 가위질 소리]
[부스럭거리는 소리]
(보현) 하나, 둘, 셋
[보현의 힘주는 신음]
[보현, 효리의 힘겨운 한숨]
(효리) 끝
[보현의 옅은 헛기침]
(보현) 자
[효리의 웃음]
[반짝이는 효과음]
(효리) 나 인정받은 건가?
(보현) 뭐
[보현의 옅은 웃음]
태오 형보단 낫다
(효리) 그, 비교 대상이 썩
그, 마음에 들지는 않는다만
칭찬 도장은 마음으로 받고
이건 사양할게
아유, 노동은 신성한 거야
절대 존중받아야 되는 거고
(보현) 아, 뭐, 그리고
여기서 일하는 분들한테
다 주는 거니까
오버하지 말고
[발랄한 음악]
(효리) 아!
알았어
[보현의 어색한 웃음]
(보현) 어
(효리) 내가 원래 예쁜 거는 좀
다 잘해, 음
(보현) [어색하게 웃으며]
그러니까, 꽃도 예쁘게 잘 따고
포장도 예쁘게 잘하고
일하는 모습도 이쁘고
얼굴도 이쁘고, 아...
(보현) 이런, 씨...
(효리) 뭐야, 이거?
(보현) 하늘도 이쁘고
[효리의 어색한 웃음]
다 이쁘... 지
- (태오) ♪ 보현아, 보현아, 뭐 하니 ♪
- (보현) 어, 왔어?
(태오) 어, 꽃 나갔어?
- (보현) 어
- (태오) 어?
- 안녕?
- 안녕하세요
[태오의 반가운 소리]
왜, 또 서핑 가게?
(태오) 이 녀석이!
용왕님이 오늘 같은 파도를 주셨는데
시도 때도 없이 파도를 안 타잖아?
그거 죄짓는 거야
우리 용왕님 마음 상해, 응?
[효리의 옅은 웃음]
[탁 치며] 가자, 브라더
어머
우리 예쁜 시스터도 같이 갈까?
(효리) 내가 환자가 됐다는 게
뭘 의미하는지 알아?
[빗소리]
지금까지와는 다른 방식으로
인생을 살아야 된다는 뜻이야
아이, 얘 수영 못 해
- (보현) 가자
- (효리) 야!
배우면 되지
(보현) 어?
가르쳐 주실 거죠?
(태오) 씁, 이 녀석이!
'알로하 정신' 몰라? 응?
'상대에 대한 신뢰와 유대감'
'친절과 사랑'
그것이 바로 서퍼 스피릿!
[보현의 어색한 웃음]
가자
내가
너무너무 제대로 가르쳐 줄게, 응?
[밝은 음악]
[태오의 탄성]
(태오) [손뼉 치며]
자, 빨리빨리 움직입니다
자!
[태오의 재촉하는 소리]
(태오) 파티 타임, 브라더
(보현) 네
[태오의 재촉하는 소리]
(태오) 자...
[차 문 닫는 소리]
[태오의 웃음]
[보현의 한숨]
[태오의 설레는 소리]
(태오) 꽉 잡으세요
용왕님께로 갑니다
[계속되는 밝은 음악]
[자동차 경적음]
[다가오는 자동차 엔진음]
(소연) 오빠!
하이, 쏘연!
(소연) 보현아, 나 왔어!
야, 나 너 엄청 보고 싶더라!
누구야?
(보현) 가서 얘기해!
(소연) 오케이, 이따 봐!
안녕하세요!
안 계시는데?
- (지안) 안 계셔?
- (선영) 아, 나 목마른데
(지안) 아, 좀 기다려 보자
여기 할머니가
뭐, 마실 다니실 만큼 그렇게
성격이 좋아 보이시진 않았으니까
금방 오실 거야
(선영) 뭐래?
(지안) 아, 그런 게 있어
[선영의 한숨]
야, 근데 여기 은근히 좋지 않냐?
(선영) 되게 한갓지다
[지안의 호응]
그것만으로 좋다는 거는
우리가 늙었다는 거지
(지안) 어, 너만 늙었어
나는 센서티브한 거고
(선영) 아이고, 암만 발악을 해 봐라
네 얼굴, 주름주름 세월이 아주
야무지게 영역 표시를 해놨거든?
- (지안) 선영아
- (선영) 응?
(지안) 나 이제 안 운다
독하다고 놀라지 마
울 시간에 뭐라도 할 거야
(선영) 그래
기력 떨어지게 울긴 왜 울어
집 잘 지어 가지고 우리 효리랑
행복하게 살아야지
(선영) 땡!
효리랑 선영이랑 행복하게 살아야지
쯧!
[지안의 옅은 웃음]
아, 안 반장한테
아는 건축사 있나 물어볼까?
나 건축사 정했어
이야, 자기 집 지어놓은 거 보니까
아주 제대로더라고?
집엘 갔어? 언제, 누군데?
[다가오는 자전거 소리]
(지안) 저기 조신하게 오시네
우리 집 건축사님
오빠!
(선영) 아, 언제 봤다고 오빠래?
(지안) 계약서 도장 찍기 전까진
오빠여야만 해
[흥미진진한 음악]
(선영) 야, 너네 오빠
지금 우리보고 피하는 것 같은 느낌은
[선영의 웃음]
나만 느끼는 거냐?
(지안) 할머니 오시면
아이스크림 사 와라, 효리 거까지
언니 작업 간다
도망가는데?
건축사가 도망가는데?
[지안의 가쁜 숨소리]
(지안) 나 조깅 중인데
우연히 우리가 코스가 겹치네?
[지안의 가쁜 숨소리]
근데 생각은 해 봤어요?
오늘 우리 집이 막
눈앞에 아른아른하진 않았어?
[코웃음 치며] 그럴 리가
[가쁜 숨소리]
(지안) 오빠, 오빠, 아까
나랑 있던 내 친구 있잖아, 걔가
왕년에 도배의 여신으로
이름 날리던 애야
진짜 오빠만 마음먹으면
내가 현장 팀은 완전히 어벤저스급으로
줄 세울 수 있다니까요?
오빠, 내가 좀 급해서 그래요
[지안의 웃음]
[자전거 급브레이크 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[지안의 가쁜 숨소리]
(정석) 도대체 그 집을
왜 고치려는 건데?
[들려오는 개 짖는 소리]
살려고
(지안) 나
우리 효리랑 재밌게 살려고 그래
아니...
어머? 아, 뭐...
아, 관둬!
어이가 없어 가지고
아니, 뭐, 싫으면 싫다고
대답을 하면 될 거 아니야
뭐, 사정 있으면 사정 있다고
말을 하든지, 뭐
매너가 뭐 저래?
아휴, 진짜
사람 우습게 보나
와...
[다가오는 자전거 소리]
[타이어 마찰음]
[정석의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
그래요
(지안) 일이 뭐 떼써서 하는 거 아니죠
그래도 사람이 이렇게 애를 쓰면, 어?
대꾸라도 해 주는 게 예의지
아, 암튼 알겠어요
일할 마음 없는 거
확실하게 접수됐으니까
나도 더 이상은 말 안 해
(정석) 하자
(지안) 아차차
그리고
그, 선후배라는 한지 같은 인연으로
20년 만에 다시 만난 사이인데
오빠, 동생 하면 너무 가까워 보이니까
이제부터 내외하시죠
[정석의 한숨]
류정석 씨
(정석) 이지안, 하자고
이지안!
우리 하자!
[다가오는 경운기 소리]
[익살스러운 음악]
[멈추는 경운기 엔진음]
(지안) 해?
한다고?
[익살스러운 효과음]
한다고, 진짜?
오빠!
[지안의 신나는 웃음]
오빠, 나 진짜
아우, 오빠 그럴 줄 알았잖아
[이장의 어이없는 탄성]
[애교부리며] 나 진짜 오빠 믿었잖아
우리는 정말 꼭 성공할 거야
꼭 성공할 거야
환상 케미 보장!
[이장의 웃음]
- (이장) 아이고, 좋을 때다
- (지안) 환상 케미 보장...
[이장의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[지안의 신나는 소리]
(지안) 파이팅, 파이팅!
이야, 진짜 고마워요!
[정석의 어색한 웃음]
(태오) 9피트, 롱 보드
일단 넓고 두꺼워서 부력이 좋아
그럼 어떡해?
[밝은 음악]
균형 잡고 일어서기가 훨씬 쉽지
우리 효리는 초보자니까
이 롱 보드로 갑시다
(효리) 네, 네
- (태오) 오케이?
- (효리) 네!
[문 열리는 소리]
[툭 친다]
[사람들의 즐거운 소리]
(보현) 아
인사해, 이쪽은...
(효리) 아, 안녕
반갑다, 이효리야
(동석) 와, 예쁘다
반가워, 나는 유동석
- (효리) 어
- (동석) 그, 마을 초입에
동석 정육 식당이라고 있거든?
나 거기 막내아들
아, 반가워, 어
(재동) 야, 가서 괜히
동석이 이름 대 봤자
그, 아줌마한테 등짝이나 얻어맞으니까
뭐, 굳이 아는 척은 말고
나는 약 2헥타르
평수로는 6,000평이 넘는
유기농 양파 농장 운영 중인
농장주, 농장주 이재동
[웃으며] 아우, 반가워
(재동) 아, 얘는 김소연인데
그냥 시스루 같은 애야
어, 그냥 생각이 투명한 게
입 밖으로 다 튀어나와서
지 인생도 피곤한 애니까
넓은 아량과 연민으로 품어주길 바래
[옅은 웃음]
(태오) 자, 체조합시다!
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
모이세요!
좋았어
[소연의 힘주는 신음]
오케이! 자, 척추 웨이브부터
원, 투, 쓰리, 포
[태오의 힘주는 신음]
천천히, 그렇지
마디마디를 하나 쭉 풀어 주세요
어우, 효리, 그렇죠
뻣뻣해요
(동석) 나, 이거 하기 싫어
(태오) 야, 야
[효리의 웃음]
좋았으
자, 그대로 골반 눌러서
오른쪽으로 쭉쭉!
[태오의 탄성]
옳지!
[파도 소리]
[강조되는 효과음]
(태오) 자, 손으로 물을 저어서
앞으로 패들링, 나갑니다
영차, 그렇지, 파도가 왔다
테이크 오프, 푸시 준비, 푸시!
자, 업!
옳지, 잘한다!
어디 봐, 어디 봐, 어디 봐
앞에 봐야지, 그렇지
자, 앞으로 간다...
[먹먹하게 물방울 일렁이는 소리]
(태오) 자, 일단
[태오의 기합]
물과 하나가 된다
바닷물을 먹고, 오케이, 자!
믿고 엎드리세요
자, 패들!
푸시!
[효리의 비명]
[태오의 아쉬워하는 탄성]
아깝죠, 하지만 너무 잘했죠
좋았어, 좋았어!
처음엔 다 그래요
패들, 자...
푸시, 업!
[효리의 비명]
아, 하하
좋아, 좋아, 아, 좋아
괜찮아!
아, 괜찮아!
자, 푸시!
업!
[효리의 비명]
그렇지, 푸시!
업, 업!
오케이
좋았어요
[태오의 다급한 소리]
(태오) 우리, 그...
오리 튜브 큰 놈으로 하나 빌려서
그거 탈까?
튜브가 나쁜 게 아니에요
엄청 재밌어
깜짝 놀랄 거야
꽥
꽥꽥
[음악이 아득해진다]
[날카로운 효과음]
[효리의 괴로운 신음]
[삐 이명 소리]
[효리의 힘겨운 숨소리]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST-계속]
(태호) 자...
잘, 한, 다!
아, 잘, 한, 다...
[태오의 힘겨운 소리]
[보현의 거친 숨소리]
[효리의 비명]
(효리) [울부짖으며] 왜 난데!
내가 뭘 잘못했는데
[물 첨벙이는 소리]
[효리의 거친 숨소리]
[효리의 힘겨운 숨소리]
(태오) 나는
희망을 봤어
수고했어요
[지친 숨소리]
서퍼 스피릿이 있는데
(효리) 이 정도로 나 포기하고
그러는 거 아니죠?
어허! 포기라니
단지 현실적인 대안을
제시해 주는 것이오
오리 튜... 브
같은! 음...
[친구들의 지친 소리]
[보현의 힘겨운 한숨]
[소연의 한숨]
(동석) 소연이 너는 못 하는 게 없다?
(재동) 왜 없어?
공부, 공부 드럽게 못했잖아
(소연) 으이씨!
[동석의 웃음]
인정
(태오) 어, 왜, 왜
뭐, 어디? 고객님
고객님
[울먹이며] 고객님!
[태오의 당황한 소리]
[파도 소리]
(태오) 푸시, 업!
- (동석) 오, 됐다!
- (재동) 우와!
[효리의 환호]
[친구들의 기뻐하는 소리]
[희망찬 음악]
[재동의 환호와 박수]
(동석) 나이스!
[효리, 태오의 기뻐하는 탄성]
[보현의 감탄]
(태오) 스승이 좋으니까
제자가 훌륭하구먼!
[거친 숨소리]
[심호흡]
[옅은 웃음]
- (보현) 안 힘들어?
- (효리) 어?
(보현) 무리하는 거 같던데?
하나도 안 힘들어
(효리) 아, 나는 이렇게
내 마음처럼 안 되는 일이
이렇게 즐거운 줄은 몰랐어
(보현) 뭐 해?
닫어
(효리) 아, 어
[차 문 닫는 소리]
(보현) 그래서
오늘 처음으로
파도 위에 선 소감은 어떻습니까?
(효리) 완벽하게 짜릿해
'완벽하게'
(효리) 오늘 나는 파도가 아니라
내 불가능 위에 선 거거든
[옅은 웃음]
나 좀 재능 있는 것 같아
[차 문 닫는 소리]
[피식 웃는다]
[바람 소리]
[싱크대 물소리]
- (선영) 뭐 해?
- (지안) 어?
[수전을 잠근다]
나 내일 군청에 낼 서류 정리해서
오빠 갖다줘야 돼
(선영) 야
그, 너네 건축사 오빠한테
같이 저녁 먹자 그래라
이, 일 시작하기 전에
관계가 편해져야
커뮤니케이션이 수월한 거거든
[지안의 수긍]
(지안) 그럴까?
(선영) 씁, 딱 보니까
그분이 성격이 그렇게
좋아 보이진 않더라
내가 관상 기가 차게 보는 거 너 알지?
썩 관상이 마음에 들지는 않는데
뭐, 쯧...
또 고향 선배라니까
내가 믿고 가는 거야
치, 그 오빠 관상이 어때서?
'이것들아 나 고지식하다니까'
요렇게 생겼잖아
'고, 지, 식, 상'
[지안의 옅은 탄성]
(지안) 너 그 버릇 언제 고칠래, 어?
관상 쥐뿔 볼 줄도 모르면서, 그냥
뭐, 아무나 만나면, 뭐
관상이 어쩌고저쩌고, 뭐
사람 품평하고 그러는 버릇
그거, 아이그
(선영) 뭐래? 야
나, 너 처음 현장 왔을 때 사람들이
'아, 싸가지가 보통 없는 게 아니겠다'
그럴 때
'아니요, 쟤는 보통이 아니라'
'아주 대차게 싸가지가 없겠는데요'
[지안의 어이없는 헛웃음]
단박에 알아본
유일한 사람이다, 음
[지안의 한숨]
야, 현장 사람들이
나 싸가지 감별사라고
얼마나 칭찬을 했는데
(지안) [코웃음 치며] 시끄럽고요
정석이 오빠는 고지식상이 아니라
여심저격상이야
[선영의 비웃음]
[선영의 놀란 숨소리]
(선영) '여심저격상'?
아, 잘생긴 미남상, 심장 폭격상
걔네 친구 여심저격상?
[지안의 입술을 튕긴다]
음, 너 나 모르게, 뭐
종교 활동하니?
아, 이지안, 이거
언제부터 이렇게 관대해졌어?
[코웃음]
그 오빠 학창 시절에
좋아하던 애도 있고 그랬었어
오, 혹시
그 애가
지금 내 앞에 있는 거니?
[흥미로운 음악]
[선영의 놀라는 소리]
[지안의 한숨]
너 학교 다닐 때 시험지 받으면
문제 읽어보지도 않고
연필 냅다 굴려 가지고
답 찍고 그랬지?
(지안) 그러니까 이 나이 먹어서도
그렇게 아무 말이나 막 그냥
뱉어놓고 보는 거야, 그치?
야! 이게 언니한테, 쯧
(선영) 씁!
오...
나름 일리 있는 행동 분석인데?
(지안) 치
[선영의 웃음]
(선영) 아, 이, 용한 데가 있어
- (지안) 몰라, 나 오빠한테 전화한다
- (선영) 어, 전화해
전화해
[선영이 숨을 들이켠다]
손가락이 되게 좋아하는 것 같다?
- (지안) [웃으며] 아니야
- 많이 좋아한다?
(지안) 아, 진짜 아니라니까
(선영) 떨려? 전화하는데?
[통화 연결음]
어머, 딱 입을 왜 가려?
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[태오의 만족한 탄성]
(지안) 어?
너 왜 또 젖었어, 어?
- 바다에 또 빠졌어?
- (효리) 아니야, 아니야
(지안) 아니긴 뭐가 아니야
너 진짜 조심해야 돼
- 큰일 나
- (보현) 저희...
오늘 서핑하고 오는 길인데...
- '서핑'?
- (보현) 네
(효리) 오늘 고마웠어
[지안의 한숨]
[중얼거리듯] 쟤는 도대체
누굴 닮았는지 몰라, 정말...
(지안) 우리 이따가
저녁 같이 먹기로 했거든?
- 이따 보자
- (보현) 네
(태오) 아, 그럴까요?
이따 뵐까요?
[어색하게 웃으며] 아, 예, 또 오셨네
그, 저녁 준비하는 데 시간이 좀
오, 오래 걸린다고 그랬거든요
(태오) 아, 괜찮아요
어차피 보현이 보드
손봐야 할 게 있어서
저도 오래 있을 거예요
(지안) 음...
아, 응?
(지안) 네
[지안의 어색한 웃음]
예, 그래요
예, 이따 봐요, 네
(태오) 네, 알겠습니다!
(보현) 형, 이거 많이 무겁지?
내가 도와줄게
[태오의 호응]
- 아이, 괜찮은데
- (보현) 내가 도와줄게
[보현의 힘주는 소리]
(태오) 우리 보현이, 아이고
자, 칙칙폭폭, 칙칙폭...
이따 봬요
칙칙폭폭...
넉살 좋음과 눈치 없음의 경계에 있는
아리까리한 캐릭터야
일단은 조심하는 걸로
[선영의 힘주는 소리]
[태오의 감탄]
- (태오) 우와!
- (선영) 장난 아니지?
[선영의 웃음]
(지안) 딱 마음에 들어
과하지 않게 단정하면서
개성도 있고, 음
[코웃음 치며] 보는 눈이 있네?
(지안) 응? 오빠
속눈썹...
어...
[태오의 멋쩍은 신음]
음...
[의미심장한 음악]
아, 됐다
[놀라며] 아니야!
[지안의 놀란 소리]
우리 아, 아니라고 오늘 몇 번을...
(정석) 아니라고
우리 아무 사이 아니고
아무것도 안 하고
아니라고!
[흥미로운 음악]
(태오) 보현아
이중 부정은 강한 긍정 아니니?
형
형은
돌싱이니까
두 분이 무슨 사이라 그래도
하나도 이상한 거 아니에요
(지안) 오빠 돌싱이에요?
(정석) 태오 씨는
테이크 아웃하는 게 어때요?
(태오) 어?
형
저 챙기시는 거예요?
[태오의 감동한 소리]
오케이! 그러면
일단 밥 먹고 집에 갈 때
제가 남은 거 다 싸갈게요
됐지요?
[선영의 헛웃음]
[태오의 웃음]
[정석의 어색한 웃음]
[정석의 과장된 웃음]
[선영의 웃음]
아, 배고프다, 이모, 얼른 밥
(선영) 응, 자, 자, 자!
동태찌개 대령이요
- 오세요!
- (태오) 요, 요, 요!
(선영) [손뼉 치며]
짠할 건 없을 거 같아요
[태오의 요란한 탄성]
자, 앉으세요, 앉으세요
아우, 너무 시끄럽다
[선영의 웃음]
(태오) 자, 앉으세요, 앉으세요
[태오의 탄성]
[정석의 한숨]
(선영) 아, 장난 아니죠?
- (태오) 아우, 장난 아니에요
- (선영) 어, 제가 했습니다
[태오의 감탄]
(정석) 줄까? 야...
옳지
[태오의 어르는 소리]
[개가 낑낑거린다]
[태오의 옅은 웃음]
저기...
나
들었다
(지안) 응?
(보현) 아파서 내려온 거래
얼마 전에 알게 된 거 같고
그래서
그래서 우리 집에
편하게 있다 갔으면 좋겠어
(지안) 아...
아, 그랬구나
오빠 혹시 그 말 듣고
- 부담스러워서 설계 맡기로 한 거면...
- (정석) 에유
그런 건 아니고
아, 마침 뭐, 하기로 했던 일이
좀 미뤄져서
시간이 좀 생겼어
아, 나 돈 좋아해, 돈 벌어야지
[정석의 웃음]
(지안) 예, 아무튼
여러 가지로 고맙고요
우리 잘해 봐요
아, 어, 언제 시간 될 때
너희 서울 집 한번 가 보자
그, 살던 집 보면
새로 설계할 집
힌트 떠오를 때가 많거든
예, 그래요, 그럼, 예
(지안) 쉬세요
[개 낑낑거리는 소리]
[정석의 못마땅한 소리]
(정석) 이거밖에 안 보이냐?
[정석의 옅은 웃음]
[개 헥헥거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지안) 아이고
(효리) 휴가 언제까지야?
(지안) 나 서울 안 가
(효리) 뭐?
(지안) 나 회사 관뒀어
(효리) 뭐라고 그랬어?
회사를 관둬?
그래, 관뒀다고
(지안) 서울 안 가고 여기 있을 거야
그러니까 그렇게 알고 너는...
회사를 왜 관둬?
나 죽을까 봐?
(지안) 뭐?
(선영) 왜 말을 그렇게까지 해
엄마가 그렇게 느끼게 만들잖아, 지금
언제 죽을지 몰라서
옆 지키는 사람처럼
(지안) 야, 너야말로
죽을 준비 하느라고
혼자서 뭐, 여기 청승 떨면서
지내겠다는 거야, 뭐 하는 거야?
엄마 혼자 서울에 있으면
엄마 마음이 어떻겠니?
(효리) 내가 지금 엄마 인생까지
신경 쓸 겨를 없다고 했지
나 하나 챙기기만 해도 벅차다고 했지!
(선영) 야, 그만들 해, 어? 어?
[지안의 한숨]
너 같으면 내가
내가 아픈데
나 혼자 내버려둘 수 있을 거 같아?
난 그럴 거야
엄마가 원한다면
너 엄마랑 같이 있는 게
그렇게 싫어?
(효리) 어
그러니까 가서 사표 반려하고...
엄마 잘린 거야
(선영) 회사에
자재 도난 사고 발생하는 바람에
상황이 안 좋았어
엄마도
억울한 입장이고
진짜야
그러니까 그만해
(효리) 따지기는 했어?
그냥 또 바보같이
'알겠습니다, 그만두겠습니다'
한 거 아니냐고...
[효리의 아파하는 소리]
왜 그래?
- (선영) 어? 아파? 어머!
- (지안) 왜 그래, 어? 어디 안 좋아?
(효리) 아, 좀 놔!
[탁 뿌리친다]
[지안의 기가 찬 한숨]
일이야 또 찾으면 되지
효리야, 우리
그냥 같이 힘내자, 응?
[효리의 한숨]
(효리) 혼자 힘내
엄마 혼자
[한숨]
떨어져 있으면 그게 가족이니?
붙어서 매일 이렇게 싸우느니
떨어져 지내면서
필요할 때 좋은 얼굴로 보면 되지
(효리) 왜 그게 안 되는데?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[효리의 거친 숨소리]
[감성적인 음악]
[울먹이는 숨소리]
[효리의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
효리야, 밥 차려놨으니까 챙겨 먹어
(선영) 엄마랑 잠깐 나갔다 올게
[한숨]
(선영) 아휴, 진짜...
[작게] 하지 마, 하지 마, 가
- 야!
- (지안) 너, 너 진짜
언제까지 이럴 거야...
[효리의 떨리는 숨소리]
효리야?
- (선영) 어?
- (지안) 효리야
(선영) 어머, 얘 아픈가 봐
- 어떡해
- (지안) 효리야
(선영) [울먹이며] 효리야, 효리야
- 어머, 어떡해, 봐봐, 어떡해
- (지안) 효리야, 효리야!
[차분한 음악]
[타이어 마찰음]
[지안의 다급한 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
(지안) 효리야, 어
[지안의 힘주는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동문 열리는 소리]
(간호사) 이효리 님 보호자분?
(선영) 예, 예, 예, 예!
- (의사) 보호자분?
- (선영) 예
급성 편도염 증상이고요
(의사) 지금 환자분 열이 좀 심해서
일단 다시 정상 상태로
돌아올 때까지는 좀...
(지안) 선생님
저, 저희 애가
뇌종양이에요
지금 병원
서울에서 다니고 있고요, 그...
그, 편도염이 혹시
뇌종양에도 어떤 영향을
미칠 수 있는 건가요?
(의사) 어...
그럼 일단 입원해서, 일단
열 잡히는 대로 상태를 좀 보고요
만약에 추가 처치나
다른 검사가 필요하다
그러면 다니시던 병원으로
이원 하시는 게
좀 나을 것 같네요
- (지안) 알겠습니다, 감사합니다
- (선영) 예, 고맙습니다
[후 숨을 내쉰다]
[손을 탁 잡는다]
[가습기 작동음]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(효리) [힘없이] 몇 시야?
아침 7시
금방 식사 나올 거야
(효리) 아무것도 안 먹고 싶어
(지안) 급성 편도염이래
열만 내리면은
어려운 치료는 없다 그랬어
[한숨]
나 고등학교 때
아빠 돌아가시고 나서
우리 엄마가 남자 세 번 만났어
한 번은 노래방 사장
알고 보니 유부남이었고
또 한 번은 고깃집 사장
[지안의 한숨]
양다리였다고 울고불고...
세 번째 남자는
청바지 공장 사장이었는데
그 남자 따라서는
베트남을 가더라
나 고2 때
나만 혼자 남겨두고
[달그락 소리]
[탁 가방 닫는 소리]
(지안) 눈을 감아도
그날 밤이 너무 생생히 그려져
엄마의 마지막 뒷모습이
[멀어지는 발소리]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[캐리어 끄는 소리]
[자동차 시동음]
(어린 지안) 어?
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 엔진음]
[애잔한 음악]
[전등 스위치 소리]
[울먹이는 소리]
[흐느낀다]
(지안) 그 방 안에
혼자 남겨져 있었던 내 모습이
[어린 지안의 흐느끼는 소리]
그림처럼 남아 있어
'가지 말라고'
'내 옆에 있어 달라고'
붙잡았어야 됐나
아님, 나도 좀 데려가달라고
사정이라도 했어야 했나
[어린 지안의 흐느끼는 소리]
(지안) 텅 빈 집에 혼자 있을 때마다
수십 번, 수백 번
그날 밤을 되새기면서
원망도 하고, 자책도 하고
그렇게 아주 오래
힘들었어
(효리) 할머니 좋았다며
동네에서 제일 예쁘고
된장찌개도 잘 끓이고 배우가 꿈이어서
엄마 극장도 데리고 다니고
좋은 얘기만 해 주고 싶었어
우리 인생에 평범한 게 별로 없으니까
(지안) 너한텐
평범한 기억만 주고 싶었지
내가 엄마가 왜 싫은지 알아?
(효리) 괜찮은 척
아닌 척하면 된다고 생각하는 거
그게 싫어
엄마가 안 힘든 척, 괜찮은 척하니까
나도 괜찮은 척
씩씩한 척해야 되는 거
그게 너무 버겁고 힘들었다고
[옅은 웃음]
[울먹이며] 효리야
엄마 무서워
(지안) 나는
난 좋은 엄마가 어떤 건지 몰라
[훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
내가 너를 낳지도 않았고
우리 엄마는 내가 너무 어릴 때
나를 떠났고
효리 니가 아프다니까
너무 무서운데
뭘 어떻게 해야 할지를 모르겠어
[지안의 훌쩍이는 소리]
[지안의 한숨]
우리 엄마가 나를 떠날 때
나 말 못 했어
내 옆에 있어 달라고
붙잡아도 떠나버리면
난 정말로 버림받는 거니까
[한숨 쉬며] 그걸 확인하게 될까 봐
무서웠던 거 같아
근데
[지안의 한숨]
오래 후회했어
잡아볼걸
내 옆에 있어 달라고 말해 볼걸
그래서 나
[떨리는 숨소리]
효리 너하고는
후회할 일 만들고 싶지 않아
효리야
엄마 위해서
엄마 곁에 있어 줄 수 있지?
엄마 지금 많이 무서워
[훌쩍이는 소리]
(효리) 엄마가 말해 주니까
[효리의 울음 섞인 한숨]
[훌쩍인다]
나도 말할 수 있잖아
[감성적인 음악]
[울먹이며] 무섭게 해서 미안해, 엄마
아니야
(효리) 근데 사실 나도
무서워
[효리의 흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 엄마, 나 너무 무서워
엄마
[계속되는 효리의 흐느끼는 소리]
엄마...
엄마, 미안해
[지안의 울먹이는 소리]
엄마...
(지안) 삶의 무게에 짓눌리지 않으려고
이를 악물고 버둥거리며 살아왔다
쓰러져버리면
다시는 일어서지 못할 것 같아서
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
하지만 이제 알았다
때로는
완전히 무너질 줄 알아야
기대 일어설 수도 있다는 사실을
[반짝이는 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST-계속]
(효리) 나 진짜 막 살 거야
[효리의 비명]
(보현) 이제 겁내지 말고
과감하게 건너갈 수 있잖아
(정석) 내일 자재 보러
서울 가 봐야겠다
(지안) 그럼 나도 같이 가요
현장 팀도 만나고, 우리 집도 보고
[지안의 힘주는 소리]
[사람들의 반가운 환호]
(지안) 지금 완전 비상 상황이야
파이팅
(효리) 열심히 사는 거 좋고 훌륭한데
우리 귀하게도 살자
(지안) [취한 목소리로] 오빠 눈빛은
하나도 안 늙었어
[지안의 비명]
[지안의 탄성]
오빠
그거 알아요?
[빛나는 효과음]